# 官方资料
[matlab官网](https://ww2.mathworks.cn/?s_tid=user_nav_logo)  
[Matlab官方文档](https://ww2.mathworks.cn/help/releases/R2024a/index.html)

# Matlab
## MATLAB 快速入门
- 界面包括 菜单栏、当前文件夹（可添加文件夹到路径）、命令行窗口、工作区、编辑器。命令行可以浏览历史命令；工作区显示变量，变量可以在工作区中直接编辑，who和whos可查看工作区内容，退出软件工作区变量不会保留，使用save命令保存为mat数据文件，使用load将mat还原到工作区。  
- 矩阵就是多维数组，对矩阵的操作有创建（直接创建、函数创建）、索引(行列下标、按序遍历，冒号和步长)、修改、运算（单一的算术运算符或函数可以处理矩阵中的所有值）等。运算包括转置、加减乘除、矩阵乘法、矩阵幂、点乘、点除、点幂，还有针对矩阵元素级的运算。矩阵还可以串联。  
- MATLAB 将数字存储为浮点值，默认情况下为双精度（64 位）。使用 `format` 命令可以更改显示格式。  
- 复数使用i或j表示虚部。
- 字符串用双引号，字符中的双引号用两个双引号表示，字符串数组可以进行连接+、比较、拆分等操作。字符串可以是数组的元素，strlength 函数求数组中每个字符串的长度。字符数组用单引号表示，字符数组的每个元素是一个字符，使用方括号串联字符数组。
- matlab内置大量函数，例如最大值max()、最小值min()、打印disp()、清空clc、清理clean等基础函数和各领域函数。支持多返回值用方括号接。doc+函数名在单独窗口打开函数文档，help+函数名在在命令行窗口查看简明文档。
- 二维图形绘制plot()，添加标题title()、添加轴标题xlabel()、ylabel()，可以添加绘图参数plot(x,y,"r--")，"r--" 为线条设定。每个设定可包含表示线条颜色、样式和标记的字符。标记是在绘制的每个数据点上显示的符号，例如，+、o 或 *。例如，g:*" 请求绘制使用 * 标记的绿色点线。hold on将绘图添加到现有图窗中，在使用 hold off 或关闭窗口之前，当前图窗窗口中会显示所有绘图。三维图形绘制surf(x,y,z)。tiledlayout 或 subplot 在同一窗口的不同部分显示多个绘图。
- 使用 edit 命令新建一个空白脚本文件。%符号添加注释，请在命令行中键入脚本名称运行脚本。实时脚本中的格式设置选项可以增强代码，而不是以纯文本编写代码和注释。实时脚本有助于您查看代码和输出并与之交互，还可以包含格式化文本、方程和图像。
- 循环使用 for 或 while 关键字，条件语句使用 if 或 switch，都以end结尾。

## 语言基础知识
- 语法、数组索引和操作、数据类型、运算符
- 输入命令：编译和运行 MATLAB 语句
- 矩阵和数组：数组的创建、合并、重构、重新排列以及索引
- 数据类型：数值数组、字符和字符串、表格、结构体和元胞数组；数据类型转换
- 运算符和基本运算：算术、关系和逻辑运算符、特殊字符、舍入、集合函数
- 循环及条件语句：使用关键字控制流和分支，如 if、for 和 while

## 数据导入和分析
导入和导出数据，包括大文件；预处理数据、可视化和浏览

## 数学
线性代数、微积分、傅里叶变换和其他数学

## 图形
二维和三维绘图、图像、动画

## 编程
脚本、函数和类

## App 构建
创建自包含 App、嵌入式实时编辑器任务和自定义 UI 组件

## 软件开发工具
调试和测试、组织大型工程、源代码管理集成、工具箱打包

## 外部语言接口
外部语言和库接口，包括 Python、Java、C、C++、.NET 和 Web 服务

## 环境和设置
预设和设置、平台差异、添加硬件和可选功能

# Simulink
## 基础概念
- 模块图
- 模块
	- 虚拟模块（Virtual Subsystem、Inport、Outport、Bus Creator、Bus Assignment、Bus Selector）
	- 非虚拟模块（Atomic Subsystem、Model、Enable、Trigger、Function、If、Switch、While、For）
	- 模块封装
	- 自定义模块
- 线
	- 信号线
	- 事件线
- 数据
- 参数
- 属性
- 状态变量
- 采样时间
- 单位
- 直接馈通
- 代数环
- 人为代数环
- 过零检测
